## 介绍

对于一个大型系统而言，无论框架内置多少图标都是不够用的。为此，CabloyJS提供了一个图标引擎。通过这个图标引擎，我们不仅可以引用内置的图标，同时也可以非常方便的添加自定义图标

## 旧方案分析

CabloyJS前端采用的是Framework7组件库。Framework7组件库支持两种风格的图标：`F7图标`、`Material图标`，比如：

``` javascript
<!-- F7 Icons font icon -->
<f7-icon f7="house"></f7-icon>
<!-- Material Icons font icon -->
<f7-icon material="home"></f7-icon>
```

* Framework7的原始方案，参见：[Icon Vue Component](https://v5.framework7.io/vue/icon)

这些图标有一个缺点：就是在打开页面时，如果图标文件还没有下载完毕，就会显示图标对应的名称。当图标加载完毕，这些图标名称才会转换为真正的图标。因此，用户体验非常突兀

## 新方案分析

为了解决以上缺陷，CabloyJS提供了基于SVG的图标引擎。首先，Framework7的`material图标`方案保持不变。然后，把Framework7的`f7图标`进行了变更

我们知道CabloyJS架构的核心就是`模块化体系`。为了适应大型项目的需求，图标也可以通过业务模块来提供。这样，我们就可以通过安装业务模块来动态添加图标，从而满足大型项目的动态需求

## 图标命名规范

由于图标由业务模块提供，为了进一步规范管理，在业务模块内部还将提供的图标进行分组。因此，图标命名规范如下：

```
moduleName:groupName:iconName
```

比如，模块`a-iconbooster`提供了一个分组`default`，分组`default`提供了一个`add` 图标，那么，完整的图标命名就是：`a-iconbooster:default:add`

* ` 特殊约定：`为了简化图标的使用，特别做了如下约定：

1. 如果模块名称是`a-iconbooster`，则可以不输入

2. 如果分组名称是`default`，则可以不输入

举例如下：

| **全称** | **简称** |
|:---|:---|
| a-iconbooster:default:add | ::add |
| a-iconbooster:auth:github | :auth:github |
| test-party:default:birthday | test-party::birthday |

## 新方案使用方式

* f7-icon

`src/suite-vendor/test-party/modules/test-party/front/src/kitchen-sink/pages/framework7/chips.vue`

``` javascript
    <f7-block strong>
      <f7-chip text="Add Contact" media-bg-color="blue">
        <f7-icon slot="media" f7="::add"></f7-icon>
      </f7-chip>
      <f7-chip text="London" media-bg-color="green">
        <f7-icon slot="media" f7="::location-on"></f7-icon>
      </f7-chip>
      <f7-chip text="John Doe" media-bg-color="red">
        <f7-icon slot="media" f7="::person"></f7-icon>
      </f7-chip>
    </f7-block>
```

* f7-link

`src/suite-vendor/test-party/modules/test-party/front/src/kitchen-sink/pages/framework7/cards-expandable.vue`

``` javascript
    <f7-link
        card-close
        color="white"
        class="card-opened-fade-in"
        :style="{ position: 'absolute', right: '15px', top: '15px' }"
        icon-f7="::close"
      ></f7-link>
```

* 菜单图标

`src/suite-vendor/test-party/modules/test-party/backend/src/config/static/resources.js`

``` javascript
// menu
    {
      atomName: 'Create Party',
      atomStaticKey: 'createParty',
      ...
      resourceIcon: '::add',
      appKey: 'test-party:appParty',
      ...
    },
```

## 查询图标

CabloyJS提供了一个管理页面，可以方便的查询当前系统一共有多少SVG图标，并且可以方便的进行`复制`，从而应用于代码之中

* 比如：<https://test.cabloy.com/#!/a/icon/icons>