## 介绍

`App Mine`显示与App相关的`关于我的`信息页面。比如，`电商App`，就可以通过`App Mine`页面显示我的订单、我的优惠券、我的收藏等等功能，非常适合开发一些`Mobile场景`的App

对于一个App而言，`App Mine`是可选的布局组件。如果没有提供App Mine，则显示`Default App`的布局组件

## 设置

`App Mine`有三种设置选择：

1. `不设置`：意味着当前App不提供`App Mine`。比如`系统App`，因为当我们打开系统App时，目的就是为了展示系统菜单

2. `true`：意味着使用默认风格来显示App Mine。 系统会自动从后端获取App的`Mine菜单资源`并渲染成默认的风格。比如：`宴会App`，`mine.layout`设置为`true`

3. `layoutKey`：意味着完全定制`App Mine`页面的显示内容或者显示风格

## 设置：true

那么，如何定制可以在`App Mine`中使用的`菜单资源`呢？以模块`test-party`为例：

`src/suite-vendor/test-party/modules/test-party/backend/src/config/static/resources.js`

``` javascript
    {
      atomName: 'Kitchen-sink',
      atomStaticKey: 'mineKitchenSink',
      atomRevision: 1,
      atomCategoryId: 'a-base:mine.Tools',
      resourceType: 'a-base:mine',
      resourceConfig: JSON.stringify({
        actionModule: moduleInfo.relativeName,
        actionPath: 'kitchen-sink/index',
      }),
      resourceIcon: ':business:kitchen-set',
      appKey: 'test-party:appParty',
      resourceRoles: 'root,RoleScopeCliDevelopment',
      resourceSorting: 1,
    },
```

* `resourceType`：可以看出，`App Mine`中使用的菜单资源与`App Menu`中使用的菜单资源，其区别就是：

| App组件 | resourceType |
|----|----|
| App Mine | a-base:mine |
| App Home | a-base:menu |

* `resourceIcon`：菜单资源的图标

* `appKey`：菜单资源归属的App应用

> 其他字段的说明信息，参见：[静态资源](https://cabloy.com/zh-cn/articles/resource-static.html)

## 设置：layoutKey

我们可以新建一个`Layout`。`Layout`本质就是通过定义多个`block`（区块）来组合成一个页面。为了更灵活的二次开发，`App Mine`页面由以下区块组成：

* `title`：默认显示一组内置的按钮

* `mineHeader`：默认显示用户的基本信息，如：头像、用户名、登录状态等

* `mineSubHeader`：默认为空

* `mineBody`：默认显示`Mine菜单资源`清单

* `mineFooter`：默认显示`CabloyJS`的版权信息

我们可以按需定制任何一个区块的渲染内容和渲染风格。参见模块`a-user`提供的Layout基类：`layoutAppMineBase`

`src/module-system/a-user/backend/src/config/static/layout/layoutAppMineBase.js`

* 参见：[a-user](https://store.cabloy.com/zh-cn/articles/a-user.html)